[Musique] BEM quel plaisir qu'elle mérite de partager des belles paroles de Tor en ce grand jour qui approche la de la rabka femme du Rabi actuellement les femmes de la communauté du batrabad de RAL se trouvve actuellement chez le Rabi envoyez vos prières demandez vos bénédictions pour qu'on puisse entendre des très très bonnes nouvelles très rapidementem on va parler d'un de la parachat Michpatim ù dans cette parachat on parle de 53 m votes mais on va choisir quelques m votes il y a pas mal de M dans lesquelles je voudrais partager avec vous aujourd'hui comme par exemple une m o la T nous demande que prêter de l'argent à un pauvre c'est une grande m aussi mais on voit dans la parachat que prêter de l'argent un pauvre ça lui
permet de pouvoir se remonter céder et pour cela c'est une m la nous dit que lorsque quand le pauvre qui emprter cet argent il a pas de quoi payer on n pas le droit nous d'aller le voir et de le stresser de le mettre mal à l'aise car on veut pas le faire du mal on veut pas le blesser on voit comme quoi que le bon Dieu en vérité tout ce qu'il nous donne c'est un prê chaque chose qui nous donne dans le monde il nous le donne pour rendre ce monde meilleur et on voit ici justement 4 points importants dans lesquels je vais en parler quelquesuns qui RAM dans une gmara là laara nous parle concernant la paracha bien sûr on le sait qu'il y a qu différents niveau façons d'un ch premièrementous dit quelun qui veut
partir maintenant à l'étranger pour quelques jours mais il a besoin que quelqu'un lui garde sa voiture par exemple pour vérifier qu'elle marche alors il lui demande gentiment est-ce que tu peux garder ma voiture qui est appelé chôer hinam je le paye pas il me paye pas juste il est gentil d'accepter de garder ma voiture chôur Schar là c'est un autre niveau chô Sachar la G nous dit que là je lui passe ma voiture il me la garde mais moi je le paye pour qu'il me garde ma voiture après il y a à ser où là je loue une voiture donc c'est moi qui loue une voiture je l'utilise je paye pour ça et là il y a bien sûr ce qu'on appelle à shoel l'emprunteur rouven prête à Chimon sa voiture il paye pas il utilise justement
donc on voit que C sont après tout mais la question est le plus niveau est la plus belle que en véritéis d' la plus belle chose qu'on veut on va expliquer c'est ch faitous comprendre que c'est faire c'est je fais une lesab c'est pour recevoir une récompense derrière et on voit que ce qu' veut de nous c'est de faire des choses dans ce monde mais pas justement pour attendre quelque chose en retour il faut savoir que la façon comment les choses fonctionne vis-à-vis d'ashem c'est quand je fais une IMVA qui veut dire le mot je fais une MVA vis-à-vis d'Hem je m'attache avec Hashem je ne fais pas une MVA pour recevoir une récompense le jour même des fois ça arrive où les gens ils vont devant Leal et il prie fort à Hem
il reste une minute 2 minutes qui est très bien mais il faut savoir une chose que c'est pas parce que tu as fait ça ce matin devant Tu as prié fort c'estàd que le jour même à jeie va dire tu sais quoi je vais te faire kiffer parce que tu as pied quand un juif il vient prill un matin il vient Brill parce qu'il faut qu'il brille il vient Brill parce qu'il doit s'attacher avec HM quand je fais une m je fais une m parce que je m'attache avec HM c'est comme histoire qu'on raconte qu'une fois il y avait une personne qui devait ramasser un peu d'argent pour le mariage de sa fille et il allait toquer porte à porte jusqu'à que y a un jour il y a un rcide tu ouvres la porte et il voit cette personne qui doit marier sa
fille et il lui demande s'il te plaît aide-moi pour marier ma fille donne-moi un peu de Saka aide-moi aide-moi fais quelque chose il lui a tellement fait de la peine que rasid il lu a donné un peu d'argent il a aidé raside après quelques minutes il réfléchit il dit mais je comprends pas et je l'ai aidé parce qu'il m'a fait de la peine c'est pas bon et là il se met à courir derriè le derrière la personne qui demande de l'aide dit he arrête-toi tiens je te donne de laaca mais là il lui dit je comprends pas tu m'as donné quelques minutes pourquoi tu me redonnes il dit quand je te' Donis la première fois je t'ai donné parce que tu m'as fait de la peine maintenant je te donne parce que je sens qu'il faut que je fasse la MV et
la MVA que je dois faire c'est pour m'attacher à C je donc la leçon qu'on va prendre de tout ça c'est quoi est-ce qu'on est un emprunteur à Chel ou ce que Dieu nous donne comme objet un avion une maison une voiture des enfants une femme tout ce que Dieu nous donne en vérité c'est comme un prêt c'est le prêt que Dieu te don qui va voir en toi est-ce que tu vas prendre ce meilleur prê que Hashem t'a donné est-ce que tu vas l'utiliser pour le bien pour juste faire des mitvotes et s'attacher à juif il limite la mitv il limite le salaire que Dieu va lui rendre il est my alors te donner tu m'as fait ça aujourd'hui je vais te donner ça mais si le Ju il pense au-dessus de tout il dit je fais une my parce que je dois m'attacher avec un je
fais du chez les mes pas pour recevoir une récompens au retour c'est difficile aujourd'hui on est bien je te donne tu me donnes je te donne tu me donnes c'est pas comme ça soyez audessus de tout ça le fait d'être audessus de tout ça qu nous aide aussi audessus de tout comme la mich nousire vote que le salaire de Lava c'est lava est même c'est pas que tu vevir une récompense demain ou aprèsdemain quand juif fait une MV le fait qui fait une MV le le mérite deavoir fait une MV ça c'est la plus belle récompense qu' peut recevoir de Dieu c'est qu'un enfant il est Auer un enfant il est dans une école juif un enfant il fait des my ça c'est le plus grand Mar qu'on peut avoir c'est magnifique ce que Dieu nous donne ton
récompense donc de là on doit apprendre c'est pas un chat qu'on doit pas être juste des profiteurs on doit pas profiter de c'est pas tout ce nous donne alors onend pas ces chosesl que Dieu nous donne dans le spirituel chaque chose nous donne on doit le prendre on comprendre comment l'utiliser pour le rendre spirituel et le rendre un monde meilleur du moment où on utilise où on profite toute chose qui se passe dans le monde à la fin on mérite des blocages mais dans le côté où on pense que T début je réfléchis je remercieem de'av je vais prier ban je vais étudier je vais être près de mes enfants toutes les M que je fais c'est pour rester fort et attacher à à ce moment quand tu fais va faire tu vas te comporter audessus du
temps tu vas te comporter AU du SER c'est pas que toute ta vie tu penses je fais une parce que comment je ve avoir ganen elle va être où ma placeanen je fais une parce que je va être proche d' et quand tu es proche alors te donne tout ça c'est l'important qu'on doit comprendre que Dieue on puisse très rapidement mériteer la venue du ma avec le 3è B très Bonn nouvell à tous [Musique]